1. Pengertian jantung dan cara kerja jantung
2. 

== Data yang digunakan ==
UCI Cleveland datasets
total 303 data
138 data tidak memiliki penyakit jantung
165 data memiliki penyakit jantung

machine leraning

berbeda dengan supervised.. unsupervised adalah

algoritma machine learning
algoritma xgboost
randomized search optimizer
confuison matrix

==== Bagian Klasifikasi ===
nama file: 462-1069-1-SM page 1
nama file: 1966927-ID-klasifikasi, page 2

klasifikasi
tahapan klasifikasi...
algoritma klasifikasi:
  1. Algoritma KNN -> 227327.pdf
  2. Algoritma Decision tree ->  7-42-1-PB.pdf
  3. Algoritma SVM -> klasifikasi_gigi...pdf
  4. Algoritma Random Forest -> 4667-1228..pdf
  5. Algoritma XgBoost

==== Bagian Algoritma XgBoost ====
Algoritm XgBoost:
  1. Pengertian Algoritma XgBoost
  2. Parameter yang ada
  3. perhitungan algoritma XgBoost


==== Punya Rozian ====
1. bahas secara general jantung itu apa
2. bahas penyakit jantung yang kamu teliti secara general
3. bahas cara deteksi penyakit jantung dari sisi teknologi (kaitan parameter atau atribut dari dataset kamu dengan penyakitnya)
4. bahas tentang C5 secara general
4.1 bahas hal-hal atau proses2 yang dilakukan didalam C5 tersebut.
4.2 kelebihan dan kekurangan dari C5, (didalam kekurangan kamu bahas cara mengatasinya yaitu menggunakan algoritma optimasi)
4.3 bahas PSO secara general
4.4 evaluasi model machine learning

