penelitian tersebut dilakukan untuk memprediksi penyakit jantung sekaligus untuk meningkatkan akurasi algoritma C4.5 apabila dikombinasikan dengan teknik bagging. Data yang digunakan dalam penelitian tersebut adalah data cleveland dataset yang terdiri dari 303 data dan memiliki 13 parameter. Untuk melakukan validasi performa algoritma dilakukan menggunakan k-fold cross validation dengan k=10 dan, untuk mengukur akurasi algoritma dalam penelitian tersebut dilakukan menggunakan confusion matrix. Hasil dari penelitian tersebut adalah model yang dibuat menggunakan algoritma C4.5 mendapatkan akurasi sebesar 72,98% sedangkan model yang dikombinasikan dengan teknik bagging mendapatkan akurasi sebesar 81,84%. Dapat dikatakan bahwa teknik bagging yang dikoombinasikan dengan algoritma C4.5 dapat meningkatkan akurasi sebesar 8,86%.

penelitian ini dilakukan untuk mengetahui perbandingkan akurasi model yang dibuat dengan beberapa algoritma seperti Naive Bayes, SVM, C4.5, Logistic Regression, dan Back Propagation. Dataset yang dilakukan dalam penelitian tersebut adalah statelog heart diseases yang berjumlah 270 data dan 13 parameter. Proses training yang dilakukan sekaligus validasi yang dilakukan dengan cross validation. Hasil dari penelitian tersebut adalah model yang dibuat dengan algoritma Naive Bayes mendapat akurasi paling tinggi sebesar 84,07%. Untuk pengukuran presisi paling tinggi adalah algoritma Naive Bayes dengan 86,16% sedangkan recall paling tinggi adalah algoritma SVM dengan recall mencapai 94,67%.

penelitian tersebut dilakukan untuk membandingkan beberapa algoritma dalam melakukan klasifikasi penyakit jantung. Algoritma yang dilakukan dalam penelitian tersebut diantaranya adalah Naive Bayes, KNN, Decison Tree, Random Forest, dan SVM. Data yang digunakan dalam penelitian tersebut adalah cleveland heart disesase yang berjumlah 303 data dengan 13 parameter, dalam penelitian tersebut dilakukan dataset splitting dengan perbaingkan 80% sebagai data training dan 20% sebagai data testing, juga dilakukan validasi menggunakan cross validation dengan nilai k=5. Dari proses training dan pengujian yang sudah dilakukan, didapatkan hasil akurasi paling tinggi didapatkan pada algoritma Random Forest dengan 85,67%